# Лабораторная работа | Cоздание и управление разделами

## Вводная информация
Создание и управление разделами диска в Linux может понадобиться по следующим причинам:
1. Ручная первичная организация файловой системы,
2. Добавление новых дисков в систему
3. Установка нескольких операционных систем,
4. Гибкость хранения данных, разделы можно использовать для выделения пространства под специфические нужды,



Каталог /dev содержит файлы физических устройств, которые могут входить в состав аппаратного обеспечения компьютера.
/dev/sd является одним из типов устройств блочного ввода-вывода (block devices) в операционных системах на базе Linux и других Unix-подобных операционных систем.
- /dev - это каталог в файловой системе Linux, который содержит файлы, представляющие различные устройства на системе.
- sd - это аббревиатура от "SCSI disk" (SCSI диск). Это обозначение для блочных устройств, подключенных через интерфейс SCSI (Small Computer System Interface) или его аналоги, например, SATA (Serial ATA).
Таким образом, /dev/sda означает первый SCSI/SATA диск в системе, /dev/sdb - второй диск, /dev/sdc - третий и т.д.

В дальнейшем работа будет вестись с файлами именно из этого раздела.

Команда fdisk является одним из основеных инструментом для управления разделами жесткого диска. Она позволяет создавать, удалять, изменять и отображать информацию о разделах на жестком диске.

> Подробнее о видах организации жестких дисков: https://github.com/Poleksey/inf_hmw_2024/blob/main/%D0%BE%20%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B0%D1%85%20%D0%BE%D1%80%D0%B3%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%B2%20%D0%B6%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B4%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0.md

fdisk [device]
   - Это основная команда для запуска программы fdisk в интерактивном режиме 
   - [device] - указывает устройство, с которым нужно работать, например, /dev/sda для первого диска.
> при вводе m выведутся все доступные команды


## Задание
(подразумевается что работа выполняется на виртуальной машине на дистрибутиве Ubuntu)
1. Добавьте к вашей виртуальной ос новый жесткий диск на 10 Гб
2. Создайте на новом жестком диске 3  новых раздела и отформатируйте их, один для работы на данной операционной системе, воторй для совместимости с другими ОС, такими  как Windows или macOS, третий на любой возможный формат
3. Реализуйте автоматическое монтирование нового диска при запуске системы




дополнительная информация: https://wiki.archlinux.org




